Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/lights_and_shadows.po
Languages: zh_cn

source: The biggest shadow map size (when no subdivision is used) represents a light the size of the screen (or bigger).
zh_cn: 最大阴影贴图尺寸（未使用细分时）代表屏幕尺寸（或更大）的灯光。

source: Subdivisions (smaller maps) represent shadows for lights that are further away from view and proportionally smaller.
zh_cn: 细分（较小的贴图）表示距离视图较远并且比例较小的灯光的阴影。

source: Every frame, the following procedure is performed for all lights:
zh_cn: 每一帧, 以下过程被应用于所有光:

source: Check if the light is on a slot of the right size. If not, re-render it and move it to a larger/smaller slot.
zh_cn: 检查灯光是否在正确大小的插槽上. 如果没有, 重新渲染它并将其移动到更大/更小的插槽.

source: Check if any object affecting the shadow map has changed. If it did, re-render the light.
zh_cn: 检查影响阴影贴图的任何对象是否已更改. 如果是的话, 重新渲染光线.

source: If neither of the above has happened, nothing is done, and the shadow is left untouched.
zh_cn: 如果上述情况均未发生, 则不执行任何操作, 阴影保持不变.

source: If the slots in a quadrant are full, lights are pushed back to smaller slots, depending on size and distance. If all slots in all quadrants are full, some lights will not be able to render shadows even if shadows are enabled on them.
zh_cn: 如果一个象限中的槽位满了，光线会被推回到更小的槽位中，取决于大小和距离。如果所有象限中的所有槽位都已满，则某些灯光即使启用了阴影，也将无法渲染阴影。

source: The default shadow allocation strategy allows rendering up to 88 lights with shadows enabled in the camera frustum (4 + 4 + 16 + 64):
zh_cn: 默认的阴影分配策略最多可以渲染 88 盏灯，并在相机锥体中启用阴影（4 + 4 + 16 + 64）：

source: The first and most detailed quadrant can store 4 shadows.
zh_cn: 第一象限也是最精细的象限，可以存储 4 个阴影。

source: The second quadrant can store 4 other shadows.
zh_cn: 第二象限可存储 4 个其他阴影。

source: The third quadrant can store 16 shadows, with less detail.
zh_cn: 第三象限可存储 16 个阴影，但细节较少。

source: The fourth and least detailed quadrant can store 64 shadows, with even less detail.
zh_cn: 第四象限也是细节最少的象限，可存储 64 个阴影，但细节更少。

source: Using a higher number of shadows per quadrant allows supporting a greater amount of total lights with shadows enabled, while also improving performance (as shadows will be rendered at a lower resolution for each light). However, increasing the number of shadows per quadrant comes at the cost of lower shadow quality.
zh_cn: 每个象限使用较多的阴影数量可以支持启用阴影的更多灯光，同时还能提高性能（因为阴影将以较低的分辨率为每个灯光渲染）。不过，增加每个象限的阴影数量的代价是降低阴影质量。

source: In some cases, you may want to use a different allocation strategy. For example, in a top-down game where all lights are around the same size, you may want to set all quadrants to have the same subdivision so that all lights have shadows of similar quality level.
zh_cn: 在某些情况下，你可能想要使用不同的分配策略。例如，在自上而下看的游戏中，所有灯光的大小都大致相同，你可能希望将所有象限设置为具有相同的细分，以便所有灯光都具有相似质量级别的阴影。

source: Balancing performance and quality
zh_cn: 平衡性能与质量

source: Shadow rendering is a critical topic in 3D rendering performance. It's important to make the right choices here to avoid creating bottlenecks.
zh_cn: 阴影渲染是 3D 渲染性能方面的重要议题。做出正确的选择非常重要，这样才能避免制造出瓶颈。

source: Directional shadow quality settings can be changed at run-time by calling the appropriate :ref:`class_RenderingServer` methods.
zh_cn: 平行光的阴影质量设置可以在运行时调整，调用合适的 :ref:`class_RenderingServer` 方法即可。

source: Positional (omni/spot) shadow quality settings can be changed at run-time on the root :ref:`class_Viewport`.
zh_cn: 位置光（全向灯/聚光灯）的阴影质量设置可以在运行时调整，设置根 :ref:`class_Viewport` 即可。

source: Shadow map size
zh_cn: 阴影贴图大小

source: High shadow resolutions result in sharper shadows, but at a significant performance cost. It should also be noted that *sharper shadows are not always more realistic*. In most cases, this should be kept at its default value of ``4096`` or decreased to ``2048`` for low-end GPUs.
zh_cn: 高阴影分辨率会带来更清晰的阴影，但会付出很大的性能代价。还需要注意的是，*更清晰的阴影并不总是更逼真*。在大多数情况下，应将其保持在默认值 ``4096``，或将低端 GPU 的默认值降至 ``2048``。

source: If positional shadows become too blurry after decreasing the shadow map size, you can counteract this by adjusting the :ref:`shadow atlas <doc_lights_and_shadows_shadow_atlas>` quadrants to contain fewer shadows. This will allow each shadow to be rendered at a higher resolution.
zh_cn: 如果在减小阴影贴图大小后，位置阴影变得过于模糊，可以通过调整 :ref:`shadow atlas <doc_lights_and_shadows_shadow_atlas>` 象限以包含较少的阴影来解决。这样就能以更高的分辨率渲染每个阴影。

source: Shadow filter mode
zh_cn: 阴影过滤模式

source: Several shadow map quality settings can be chosen here. The default **Soft Low** is a good balance between performance and quality for scenes with detailed textures, as the texture detail will help make the dithering pattern less noticeable.
zh_cn: 这里可以选择多种阴影贴图质量设置。默认的**Soft Low**在性能和质量之间取得了很好的平衡，适用于有细节纹理的场景，因为纹理细节有助于使颜色抖动的纹路不那么明显。

source: However, in projects with less detailed textures, the shadow dithering pattern may be more visible. To hide this pattern, you can either enable :ref:`doc_3d_antialiasing_taa`, :ref:`doc_3d_antialiasing_fsr2`, :ref:`doc_3d_antialiasing_fxaa`, or increase the shadow filter quality to **Soft Medium** or higher.
zh_cn: 不过，在纹理细节较少的项目中，颜色抖动的纹路可能会更加明显。要隐藏这种纹路，可以启用 :ref:`doc_3d_antialiasing_taa`、 :ref:`doc_3d_antialiasing_fsr2` 、 :ref:`doc_3d_antialiasing_fxaa` 或将阴影滤镜质量提高到 **Soft Medium** 或更高。

source: The **Soft Very Low** setting will automatically decrease shadow blur to make artifacts from the low sample count less visible. Conversely, the **Soft High** and **Soft Ultra** settings will automatically increase shadow blur to better make use of the increased sample count.
zh_cn: **Soft Very Low** 设置会自动减少阴影模糊，使低采样数产生的伪影不那么明显。相反，\ **Soft High** 和 **Soft Ultra** 设置会自动增加阴影模糊，以更好地利用增加的样本数。

source: 16-bits versus 32-bit
zh_cn: 16 位与 32 位

source: By default, Godot uses 16-bit depth textures for shadow map rendering. This is recommended in most cases as it performs better without a noticeable difference in quality.
zh_cn: 默认情况下，Godot 使用 16 位深度纹理进行阴影贴图渲染。在大多数情况下，我们都建议使用这种方式，因为它的性能更好，而且质量也不会有明显差异。

source: If **16 Bits** is disabled, 32-bit depth textures will be used instead. This can result in less artifacting in large scenes and large lights with shadows enabled. However, the difference is often barely visible, yet this can have a significant performance cost.
zh_cn: 如果禁用**16 Bits**，则将使用 32 -bits深度纹理。这可以减少大型场景和启用阴影的大型灯光中的伪影。不过，这种差异通常几乎不明显，但却会带来显著的性能损失。

source: Light/shadow distance fade
zh_cn: 灯光/阴影的距离淡出

source: OmniLight3D and SpotLight3D offer several properties to hide distant lights. This can improve performance significantly in large scenes with dozens of lights or more.
zh_cn: OmniLight3D 和 SpotLight3D 提供了一些能够隐藏远距离灯光的属性。如果是在大型场景中，并且存在几十盏灯，就能够显著提升性能。

source: **Enabled:** Controls whether distance fade (a form of :abbr:`LOD (Level of Detail)`) is enabled. The light will fade out over **Begin + Length**, after which it will be culled and not sent to the shader at all. Use this to reduce the number of active lights in a scene and thus improve performance.
zh_cn: **Enabled：**\ （启用）控制是否启用距离淡入淡出（ :abbr:`LOD (Level of Detail)` 的一种形式）。 光线将在 **Begin + Length** 内淡出，之后它将被剔除并且根本不会发送到着色器。 使用它可以减少场景中活动灯光的数量，从而提高性能。

source: **Begin:** The distance from the camera at which the light begins to fade away (in 3D units).
zh_cn: **Begin：**\ （开始）光线开始消失时距相机的距离（以 3D 单位表示）。

source: **Shadow:** The distance from the camera at which the shadow begins to fade away (in 3D units). This can be used to fade out shadows sooner compared to the light, further improving performance. Only available if shadows are enabled for the light.
zh_cn: **Shadow：**\ （阴影）阴影开始消失时距相机的距离（以 3D 单位表示）。 与光线相比，这可用于更快地淡出阴影，从而进一步提高性能。 仅当为灯光启用阴影时才可用。

source: **Length:** The distance over which the light and shadow fades (in 3D units). The light becomes slowly more transparent over this distance and is completely invisible at the end. Higher values result in a smoother fade-out transition, which is more suited when the camera moves fast.
zh_cn: **Length：** （长度）光线和阴影淡出的距离（以 3D 单位表示）。 光线在这段距离内慢慢变得更加透明，最后完全不可见。 值越高，淡出过渡越平滑，这样的配置在相机快速移动时更合适。

source: PCSS recommendations
zh_cn: PCSS 建议

source: Percentage-closer soft shadows (PCSS) provide a more realistic shadow mapping appearance, with the penumbra size varying depending on the distance between the caster and the surface receiving the shadow. This comes at a high performance cost, especially for directional lights.
zh_cn: 百分比接近软阴影 （Percentage-closer soft shadows，PCSS） 会提供更真实的阴影贴图外观，半影（ penumbra ）大小根据光源（caster）与接收阴影的表面之间的距离而变化。 这会带来很高的性能成本，特别是对于平行光而言。

source: To avoid performance issues, it's recommended to:
zh_cn: 为了避免性能问题，建议：

source: Only use a handful of lights with PCSS shadows enabled at a given time. The effect is generally most visible on large, bright lights. Secondary light sources that are more faint usually don't benefit much from using PCSS shadows.
zh_cn: 仅在给定时间里使用少量启用了 PCSS 阴影的灯光。 这种效果通常在大而明亮的灯光下最为明显。 较微弱的辅助光源通常不会从使用 PCSS 阴影中获益。

source: Provide a setting for users to disable PCSS shadows. On directional lights, this can be done by setting the DirectionalLight3D's ``light_angular_distance`` property to ``0.0`` in a script. On positional lights, this can be done by setting the OmniLight3D or SpotLight3D's ``light_size`` property to ``0.0`` in a script.
zh_cn: 为用户提供禁用 PCSS 阴影的设置。 在平行光上，这可以通过在脚本中将 DirectionalLight3D 的 ``light_angular_distance`` 属性设置为 ``0.0`` 来完成。 对于位置光源，这可以通过在脚本中将 OmniLight3D 或 SpotLight3D 的 ``light_size`` 属性设置为 ``0.0`` 来完成。

source: Projector filter mode
zh_cn: 投影器过滤模式

source: The way projectors are rendered also has an impact on performance. The **Rendering > Textures > Light Projectors > Filter** advanced project setting lets you control how projector textures should be filtered. **Nearest/Linear** do not use mipmaps, which makes them faster to render. However, projectors will look grainy at distance. **Nearest/Linear Mipmaps** will look smoother at a distance, but projectors will look blurry when viewed from oblique angles. This can be resolved by using **Nearest/Linear Mipmaps Anisotropic**, which is the highest-quality mode but also the most expensive.
zh_cn: 投影的渲染方式也会对性能产生影响。 **渲染> 纹理 > 光投影器 > 过滤** 高级项目设置可让你控制投影纹理的过滤方式。 **Nearest/Linear** 不使用 mipmap，这会使得渲染速度更快。 然而，投影在远处看起来会有颗粒感。 **Nearest/Linear Mipmaps** 在远处看起来会更平滑，但从倾斜角度观看时投影会看起来模糊。 这可以通过使用 **Nearest/Linear Mipmaps Anisotropic** 来解决，这是最高质量的模式，但也是消耗最大的。

source: If your project has a pixel art style, consider setting the filter to one of the **Nearest** values so that projectors use nearest-neighbor filtering. Otherwise, stick to **Linear**.
zh_cn: 如果你的项目具有像素艺术风格，请考虑将过滤器设置为 **Nearest** 的值之一，以便投影使用最近邻过滤（nearest-neighbor filtering）。 否则，请继续使用 **Linear** 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
